ok 这节课的话咱们继续
好 这边呢 这节课咱们来看一下关于这个小程序里面
就是这个震动 还有截屏 还有就是如何添加这个联系人
这些呢 实际上都是一些比较常见的一些这个操作
然后代码的话也比较简单
因为整个这个微信小程序
它给我们提供了这个对应的这个API
ok 好 我这边呢 还是首先这个
WXSS 我这边已经把它放进来了
ok 这边是index里面的 这边是app里面的
好 然后接下来我这边的话把整个这个wxmail
我也把它拿过来 拿过来 然后放到这里
放到这里之后再叫我们这边来看一下啊
这边呢 首先最外层一个container
container里面的话 然后加分成什么呢 分成这个三个
三块 配级section 配级section 配级section 三块
好 首先第一块我们来看一下
第一块的话是用户截屏
用户截屏这边有个什么呢 有个就是user capture screen
那么在我们的就是JS里面这个data里面
是不是就应该有这么一个数据
对不对 这边呢 就是默认是什么呢
默认这边我们就是用户没有截屏
用户没有截屏
那这边呢 是不是显示出来就是用户没有截屏
对不对 好 那接下来我这边我要监听用户的截屏
好 接下来我在这边on show
on show这边 或者你onload也可以
只要你页面不切换 我们这边其实像
这个实际上没有涉及到这个页面的切换
说你on show onload都可以
好 这边的话有个什么呢 有个叫做微信
点on user capture screen
我们这边把这个API拿来看一下
好 这里过来
好 这边看一下 这个的话是监听用户主动截屏的这个世界
也就是说用户只要一截屏 它就会触发这个世界
触发这个世界 然后加你这边写一个这个
事件处理函数 对不对 事件处理函数里面这边
你就可以写这个用户截屏了
那比如说来到我们这边
我们这边 让我看他res返回的是什么
他这边没写 没写 没写的话
那这边实际上估计是没有什么返回值
那我们这边就直接res点set data
改变谁呢 改变他
对吧 把它改变成这个截屏了
截屏了
OK 那回头的话用户只要一截屏 这边它是不是就变了
对不对 OK
这是首先关于用户截屏
好 来来来 下一个 下一个的话是这个关于这个争动
争动的话 这边绑定了这么几个世界
一个是这个verite none
然后一个是verite short
一个是常振动 一个是短振动
还有一个是什么呢
还有一个是屏幕长量
这些都很简单
我们这边把这个事件写
我们这边就一次性写完
写完了之后我们再演示一下
这边是none
这个是常振动
然后加这边有个短振动
短振动
然后加这边是屏幕长量
OK 这个是常
常振动
然后短振动
短振动
然后屏幕长量
slider change
我看一下
我们这边改个名字吧
这个改成这个keep
keep screen
保持屏幕长量
OK 这是屏幕
长量
OK
好 那这个振动
振动的话你这边就调什么呢
它有一个叫做微信
这个verite none
就调这个API就可以了
OK
我们这边我们过去看一下
好 到这边来
这边verite none
这个是什么呢
这边是一个常振动
使手机发声
叫常时间的这个振动
它是这个400毫秒
OK 那在这边呢
是这个关于成功失败
结束的这个回调
那这边你就传一个空对相就可以了
你这边没有什么配置
你就传一个空对相
这是关于常振动
好 短振动
短振动的话
它这边就是什么呢
它这边就是这个short
short
你看 这边出来了
看到没有
short
你这边也是
它这边的话
应该也是一样的
short
short是不是写错了
它这边也是一样的
这边verite short
这边的话对应的
它这边的话会有这个
会有这个type
就是你振动的这个强度内心
有heavy
有medium
有这个night
你这边可以配置
我们这边有这个type
我们把它配置为什么呢
配置为heavy
就是重
OK
这是短振动
好 然后加屏幕长量
屏幕长量的话
它这边是一个微信点
keep
我看一下
微信点
set
然后keep
就这个
看到没有
把这个设置成去就可以了
我们这边还是过来看一下
这边
过来看一下
你会发现这个小程序
跟我提供了很多API
是不是
设置是否保持长量状态
状态
仅在当前小程序生效
你如果离开了这个小程序
它就失效了
OK
接受一个对象
对象里面然后加这边
这个你把它设置成去
就表示这个保持这个长量
剩下的话就是这个
对应的回调
让它这边有个例子
设置成去就可以了
OK
这是这三个
最后一个
最后一个的话是这个
添加这个手机联系人
这边这个的话是title
添加联系人
这边我们来写对应的这个世界
这边的话是添加
添加手机联系人
这个的话
实际上你应该猜得到
就像我们刚才那个
拨打电话一样
我不知道你们有没有听那一消息
如果你听到那个拨打电话的话
你就知道拨打电话的话
你点击之后
他在手机上他会干嘛
跳到原生的那个
就是拨打电话的那个程序里面
对不对
这边的话实际上也是一样
这边实际上他就是做了一个跳转
跳转到这个手机的那个
就是联系人的那个应用里面
OK
他这边对应的是微信点
这个and phone
and phone contact
OK
我们这边我们来看一下
这边过来
这边and phone contact
点进来
点进来我们来看一下
你看他这边的话
就会接受一个对象
首先这边接受一个对象
这个对象的话
这边就会有什么呢
就会你可以写
first name
大家这边头像
nick name
last name
这些
可以写这些信息
在对象里面进行配置
还挺多的
还挺多的你看
反正就是一些联系人相关的信息了
好
这边就把我这边
我这边的这个
把他过来
把他放到这里
OK
这边张三
nick name
张三
程序源
这边随便写了一个号码
OK
我们这边保存一下
我们一个一个来看一下
首先这个用户截屏
这咋给你演示呢
他这个这个
这个模拟下有点意思
你看这个震动
他还给你模拟了
这个是短震动
这个是保持屏幕常亮
这个你看不出来什么效果
这个截屏呢
截屏也看不出来效果
这边添加手机联系人
这边
首先他会询问你这个权限
权限人家这边你点击允许
点击允许之后这边
他这边就可以进行一个编辑
但这个呢只是这个模拟器的这个界面
你手机的话真实的手机不是这样的界面
真实的话这个手
就是取决于你手机的那个应用
长什么样子
面包
所以这边你可以点一下这个预览
点一下预览之后
大家这边我们来扫一下
扫一下
我手机扫一下
看一下
这边首先我截屏
截屏之后在上面变了
上面已经变了
你们这个的话
你们到时候自己那个
自己把这个项目跑起来
然后点那个预览就知道了
长震动
短震动
屏幕常亮
屏幕常亮的话
确实这边按了
他也不会有什么效果
他就是这个屏幕一直亮着
对吧
还有这个添加手机联系人
创建新练系人
他这个就跳到我手机
他的那个就是联系人的那个应用里面去了
ok
这就是
这就是关于
这边的话就是关于这个截屏
这些东西都比较锁碎
都比较锁碎
所以我尽量的就是
收集几个一起讲
好吧
ok
这些的话其实也很简单
大家下去试一下就搞定了
好
这期课的话就到这里
再见